![openEuler ico](../../images/openEuler.png)

版权所有 © 2021  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问[*https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/*](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：[*https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode*](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode)。

修订记录

| 日期       | 修订版本 | 修改章节 | 修改描述   |
| ---------- | -------- | -------- | ---------- |
| 2021/09/19 | 1.1.0    | 初始     | haozi007 |

 关键词： eggo 集群部署 多架构

 

摘要：依据测试要求，对eggo进行功能测试、可靠性测试、安全测试。


# 1     特性概述

1. eggo支持K8S集群的部署；

2. eggo支持K8S集群的销毁；

3. eggo支持新节点加入集群；

4. eggo支持从集群删除节点；

# 2     特性测试信息

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括以来的硬件。

| 版本名称              | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| -------------------- | ------------ | ------------ |
| openEuler-21.09 | 2021/9/10    | 2021/9/20    |


# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

针对eggo的集群管理功能进行全面的测试，包括功能测试11个，可靠性测试6个以及1个安全测试。

## 3.2   约束说明

网络互通性：部署集群的节点间网络必须是互通的。

## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

| 问题单号                                                     | 问题描述                                                     | 问题级别 | 问题影响和规避措施 | 当前状态 |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | -------- | ------------------ | -------- |
| https://gitee.com/openeuler/eggo/issues/I497K9?from=project-issue | 新增节点未指定name时会报错 | 一般     | 功能错误         | 关闭     |

### 3.3.2 问题统计

|        | 问题总数 | 严重 | 主要  | 次要  | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ----- | ----- | ------ |
| 数目   | 1        | 0    | 0     | 1     | 0      |
| 百分比 | 100%     | 0    | 0% | 100% | 0      |

# 4     测试执行

## 4.1   测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

| 版本名称              | 测试用例数 | 用例执行结果 | 发现问题单数 |
| -------------------- | ---------- | ------------ | ------------ |
| openEuler-21.09 | 18    | 18    |

*数据项说明：*

*测试用例数－－到本测试活动结束时，所有可用测试用例数；*

*发现问题单数－－本测试活动总共发现的问题单数。*

## 4.2   后续测试建议



# 5     附件

*无*

 



 

 